好 这节课呢咱们来讲那个制定义的 hook
其实我们之前学习的两个了对吧 两个 hook 了
一个是呢 叫做stat hook
这个 hook 呢 它使用的函数呢 是这个 usestat
我们之前说过 hook 呢 它的命名规则呢 都是 use 开头的
另外一个呢 咱们学习的另外一个 hook 叫做 effect hook
这个 hook 呢 它是处理副作用的
那么它的函数呢 是 use effect
这是咱们之前学习的 实际上呢
这两个一学习的话 咱们 hook 这里呢
80%的应用场景呢 都已经覆盖完了
所以说我们可以呢 我儿去一些花样出来
就比方说这几课 咱们讲的制定义 hook
制定义 hook 呢 它是什么东西呢
制定义 hook 其实非常非常简单
它没有任何的新知识 就是将一些常用的
常用的跨越多个组件的 hook 功能
抽离出去 形成一个函数
该函数 该函数呢 就是制定义 hook
就这么简单 将一些常用的
跨越多个组件的 hook 功能
那么抽离出去 形成一个函数
那么这个函数就是制定 hook
那么这个东西呢 我刚才举个例子
可能说起来的比较抽象 举个例子就明白了
那么比方说 比方说
例如 例如 比方 第1个例子嘛
很多组件都需要在第1次加载完成之后
第1次加载完成之后 获取学生的数据
比方说 很多组件都有这么一个功能
获取所有学生数据
比方说 都是举例子 举例子
给大家提示一个开头
你不可能说 我在课程中把以后咱们项目里面的
遇到的所有情况都告诉大家
这个我也讲不完
我也想不到那么多 对不对
所以给他举个例子 开个头
以后呢 大家遇到各种场景的
就知道该怎么去处理了
比方说 很多组件都需要在第1次加载完成之后
获取所有的学生数据
那么在以前的话
你每个组件 比方说有10个组件都需要这样做
那么你这10个组件在以前的话
你是不是得写内组件
对吧
然后在生命周期
complete a component
第1次挂载完成之后
生命周期函数里边
然后用阿迦克斯去获取学生数据
那么这个逻辑上是不是重复了
有些同学说
那我如果说
把所有的获取学生数据放到一个函数里边
抽象成一个函数 比方说这
对吧
把抽象成一个函数
那这个可不可以呢 可以
那你生命周期函数是不是得写
是不是得写生命周期函数
你每个生命周期函数里边要去调用这个函数
最终要去调用这个函数
是不是得在complete the amount
生命周期函数里边去调用这个函数
你这个跑不掉吧
但是有了互可之后
你连这一步都可以省略
因为互可这个东西
它拆分得非常非常细
首先说 状态上的拆分
它可以把状态分成多个状态
不同的状态之间
可以达到互不干燥的效果
那么包括这个effect hook
它也可以有多个
所以说我们就可以进行拆分了对它
因此我们比方说
我们写这么一个自定义 hook
我们这里新建的文件 比方说吧
就要取个名字
我自己的 hook 把抽象出来
我们在开发过程中
比方说我们发现了很多出现
都要做这件事情
于是我就写成了这么一个自定义 hook
比方说
not all students
不能这样秘密
自定义 hook
大家注意一下
由于其内部需要使用 hook 功能
自定义 hook
由于它内部需要使用 hook 功能
所以它本身也需要按照 hook 的规则实现
什么规则实现呢
就是第一个
就是函数名必须以 use 开头
另外一个
就是雕用自定义 hook 函数时
现在说起来可能比较抽象
以后我举例子
叫雕用自定义函数时
应该放到顶层
什么叫顶层
就不能在千套群欢呀
什么千套函数里边
判断里边
不要放到这里边
因为它里边会使用 hook
hook 本来是不能放到这里边的
对吧
好 接下来让我们来写这么一个
新建个函数
咱们给它取个名字叫做 use all students
.js
好 写这么一个函数
于是我这里就直接导出玩笑了
导出这个函数
名字叫做 use all students
这个函数
这个函数干嘛呢
这个函数其实要做的事情很简单
就是把第一次夹载完成之后
获取所有写生数据
这些动作给它抽象出去
抽象成一个函数
于是我们这里就导入
导入什么react
react 我觉得不用导入了
直接导入什么
从react里面
导入use effect
use effect
你看这意思吧
还导入use state
我们看写完了
咱们再来说再来理解
由于我这里要获取学生数据
所以说还要导入一个
services student
这里导入什么
from
导入get all students
这里我们就把这个功能抽象出去
它跟组建无关
它跟哪个组建在用它无关
只要你组建里面用了这个hook
我们自定义的hook
我们这里就能实现这个功能
实现什么功能呢
就是当组建首次夹载完成后
获取所有学生数据
就做这么一个功能
这个功能怎么做呢
是不是以前写过的
use effect
肯定是一个副作用
然后副作用里面说要执行一个函数
并且这个副作用是不是没有依赖项
没有依赖项的话
它是不是就是什么
是不是就是那个
第一次夹载完成过后的运行
后面就不运行了
而且我们还要会使用什么
使用一个状态
use state
使用这么一个状态
状态里面
默认值为一个空数组
因为我们要获取学生
我们把它做成一个状态
状态
student
第二个
还有一个就是
student
写的这么一个状态
OK
那么现在就是在首次夹载完成之后
干嘛呢
我们是不是就用
arachis请求
对吧
咱们这里可以写个
立即执行的异步函数
这是我们之前说过的
然后来通过这个函数
get all students
获取所有学生
那么这里是不是拿到一个数组
对吧
拿到一个数组
为什么这里要写异步函数
因为use effect 这个函数本身呢
我想把它变成异步函数
它不行
因为变成异步函数过后了
异步函数它一定返回一个 promise 对象
这不符合
use effect 里面的这个函数规则
这个函数呢
它只能发现一个
这个函数规则
这个函数呢
它只能返回一个 onD犯
或者是返回一个什么
返回一个函数
表示清理函数
你不能返回一个 promise 对象
所以从没办法
只能在这里面写个异步函数
但是能不能不写异步函数
也有人来进行了
当然可以
只剩了我
我喜欢这样子写行不行
我喜欢这样子
用这个Archis来写
好
那么我们获取到
所谓的学生数组
然后把这个学生数组
是不是设置状态
use student
student
对吧
把设置进去
设置进去
就完事了
好
那么
这个设置的状态之后
最后咱们怎么样呢
我们最后把这个
student
返回
对吧
返回什么呢
返回就是学生的数组
好
咱们来看一下
看一下
好
这里我们测试一下
在
也不在主节里面
就在app里边
比方测试一下
好
app里面
它是个函数组件
对吧
OK
我们这里
希望比方说
我再写个组件
test
来测试一下
这个组件
要显示所有的学生姓名
那么当然
它只是第一次加载的时候
显示
后边
它也不会改变了
这个学生的数据
它也不会发生改变
所以说
我们就第一次加载的时候
显示就完事了
那么按照以前
我们要写个内组件
要写生命都去函数
那将来
如果我们又做了一个组件
又要显示
用另一种格式
来显示学生数据的话
我们是不是又得来一次
对吧
比方说有多个组件
他们都要显示学生数据
并且都是第一次加载
要得到所有的学生数据
只是显示的样式不一样
比方说
我们先写完
那么现在
我们就可以利用
函数组件
来完成这个事
于是
我们再导入
导入了那个什么my hooks
我们发现
我们自己写了一个 hook
来搞定这个事情
于是
我们这里导入
use all students
导入这个 hook
有了这个 hook 之后
我们这里就非常非常简单了
来吧
直接来得到学生数据
use all students hook
完了
没了
不需要任何参数
我这里没有给他参数
那么现在
有了这个数据之后
我们直接把渲染出来
就完事了
就没了
就这么简单
list
你看一下
现在代码了
变得极其的简洁
一个li
比方说给他个keyz
keyz为什么
it
这里显示的是
it's the name
OK
我们这里返回
返回一个 ul
里边写list
完了
没了
你看这个
写的是不是非常非常简洁了
对吧
运行出来看一下
CD
我们先运行出来
可以看到效果
慢慢来解释
我们解释一下
他是怎么运作的
然后
我们再来说
他跟我们对比
对比这个class
组件了
他有什么样的优势
他说
尝试导入错误
这个模块里面
我们没有一个默认导出
哦
这里没写
export default
保存
你看一下
是不是先在功能了
莫名其妙
看这个代码
怎么这么简单
几句代码就实现了
这是怎么回事呢
你想想这个道理
咱们来捋一下
捋一下
你在调用这个函数
是不是就相当于
是在运行这个函数里面代码
对吧
是不是就相当于
是把这个代码放这儿来了
是吧
相当于把这个代码放这儿来了
对吧
比方这里是stews
是吧
把这个代码放这儿来了
没问题吧
那么
这个代码能理解吗
我们之前讲过的
那这里使用了状态
对吧
当地势加载完成之后
他会运行这个函数
这个函数呢
最终执行了一些副作用
比方说一步软件拔刀的东西
最终呢
他会得到一个学生数组
把这个数组重新设置为状态
重新设置为状态
是不是又重新刷新
又重新刷新这个组件
那么重新刷新这个组件的时候
由于这个
再一次拿到之前的状态
对吧
他就不会重新拿
重新出使化了
我们之前讲过了
因为之前已经有这个状态了
那么就会拿到新的状态
新的状态就是学生
具有数据的学生数组
然后由于呢
这个依赖相没有发生变化
所以从了这个
后可函数呢
还有没有再执行
对吧
第二次就没有再执行了
于是呢
他就宣展出了
有数据的学生数组
把这么长的一段话
好好看几遍
我来说什么
就相当于把写到这儿来了
无非呢
现在呢
我们就是把他放到函数里边去了
有啥区别呢
我们雕用这个函数
是不是就是在雕用这一段代码
对吧
你看一下啊
咱们第一次加在
函数里边的时候
雕用这个函数
雕用这个函数干嘛呢
它干嘛
它是不是产生一个状态
对吧
先产生个状态
默认是空速组
一开始就是空速组
然后呢
注册了一个副作用的函数
有它的依赖相
那么这个副作用函数呢
目前还不会运行
要等宣展完成之后
才会运行
然后呢
我们把这个空速组
返回给他
然后宣展出来
是不是空速组一开始
对吧
宣展出来是一个空速组
我们这里打印出来
第一次宣展
宣展了
这个数组
把数据的打到
打印出来
保存
你看一下
它肯定是宣展了两次
肯定是宣展了两次
你看一下
第一次宣展是不是空速组
对吧
第一次宣展完成之后
由于这里边是不是注册了一个
副作用的操作
是不是宣展完成之后
会运行
对吧
其实rex
它并不知道
rex其实
它没有那么智能
它并不知道
这里用了什么自定应付可
rex它完全不管这个
rex这个理念里面
它其实就是rex
原代码里面
它根本不知道有什么自定应付可
它只知道你这里雕像个函数
它就运行这个函数就完了
这个函数里面的功能
它该怎么运行就怎么运行
那么这个函数里面
是不是注册了一个副作用
对吧
注册了一个副作用
所以说这个自定应付可
是我们自己教的
注册了一个副作用
那么这个副作用等于
第一次宣展完成之后
是不是要拿选择数据
等它拿完了之后
是不是要设置状态
第二次宣展了
我自己写错了
那么是不是要重新宣展
一重新宣展的话
是不是又要重新运行这个函数
又要运行这句话
而这句话里面干吗
是不是又来获取之前的数据
之前的数据是不是已经复制了
第一次宣展完成之后
就已经复制了
复完之过后
由于这个副作用函数
它的依赖下没有发生变化
所以这句话就没有运行了
于是就返回了
这个复制完成之后的取成数据
那么拿到全程数据过后
再进行宣展
就这么简单
其实当我们使用自定义户口的时候
不要想那么多
你想那么多
反而脑袋里面一团江湖
不要去想那么多
就是说我们这个函数
已经把这件事情搞定了
这样我们把注射打好
测试一下没有问题
我们后面就大胆地用就行了
只要使用这个
只要使用这个就是那个函数
它就能得到全程数据
你管它这么弄的
它那些东西一定处理好
而现在一直到它
它是有注射的
看没
当时晚上后获得了写成数据
对吧
它有注射
它有功能就行了
你就直接用就行了
你管它是怎么写成的
你看这个代码
是不是极其简洁到可怕
对不对
就跟一个普通函数
已经无限接近一个普通函数了
你看这个代码多简洁
如果你是一个内组件的话
你想象这个道理
如果你是这个内组件
还能这样子玩吗
是玩不了了
这个事情
因为如果你是一个内组件的话
你就必须要写
你不能把这个生命周期函数给我抽象出去吧
我们这里说一下这个问题
就是说
如果你是一个内组件
你要怎么来玩这个事情
如果你要抽象出去的话
你要把这个东西抽象出去
就是获取第一次加载完成
获取学生数据
你要抽象出去的话
你该怎么来玩
你好像普通的方式肯定玩不了
咱们来看一下吧
顺便复习一下以前的知识
当我们知道内组件的缺陷之后
你就知道了
为什么它的用心良苦
为什么要搞出这个东西出来
比方说我们有三个组件
我现在说内组件
内组件1
那么内组件2
内组件3都需要学生数据
都需要做这件事情
那么怎么办呢
我们只能说抽象一个函数出来
抽象一个函数
这个函数就是在这里的函数
就service
get all students
就这个函数
抽象这么一个函数出来
get all students
然后在内组件1里边
是不是要注册一个生命周期函数
component did mount这个函数
然后在这个函数里边
去干嘛呢
是不是去调用
调用get all students
对不对
是不是要调用这个
那么内组件2里面
是不是要做同样的事情
对不对
内组件2 内组件3
是不是要做同样的事情
是不是非常麻烦
它非常麻烦
你别看上去
看上去好像说没问题
不要看上去说
好像是没有什么问题
你认为你这里
无非就是雕用一下吧
写个生命周期还是雕用一下吧
那么你想一想
这个生命周期就是在加载完成之后
获取学生数据这个功能点
我现在做的不是说
获取学生数据
我是要在第一次加载完成之后
获取学生数据并且设置状态
我现在要做什么事情
我现在出的事情不是说
简单的获取学生数据
我要抽象的
我要分离的
不是简单的获取学生数据
我想分离的是什么呢
想分离的是
当第一次加载完成之后
获取学生数据
然后设置状态
我想抽离这么一部分功能
但是以前能抽离吗
是不是不能抽离
因为这个生命周期函数里不能抽
放到别的内里边
放到别的函数里边
怎么放啊
你内足间就放不了
就没法抽离出去
但是以前
确实有这么一个功能
有什么功能呢
可以
以前其实也可以抽离的
怎么来抽离呢
我这里再给大家讲戏一点
以前的抽离方式使用
Render Props
或者是用高接组件
怎么抽离
比方说我们这里
写一个
写个什么呢
高接组件
这个高接组件
这个高接组件里边
使用ComponentDMount
然后在这里边
调用这个GetAllStudents
然后再设置
设置高接组件的
状态
可不可以
当然可以
高接组件里边
我们写个高接组件
高接组件里面要返回的组件
我给大家写一下
体会这么一个意识
我们看一下
比方说以后
以前要这样做的话
我们得怎么写呢
我们得写这么一个高接组件
放个心
就是
高接组件是由Wiz开头的
Wiz AllStudents
你给我一个组件
我给你返回一个
包装的组件
AllStudents
Wiper
返回这么一个包装的组件
Class
Extends
React
Component
返回这么一个高接组件
然后呢
这个组件里边
是不是可以写什么东西
来说ComponentDMount
在这个组件夹在完成之后
我把这个代码
稍微复制一下
那么这个组件夹在完成之后
干嘛呢
我是不是就可以
获取学生数据了
这个组件还有一个状态
State
这里面
是不是可以获取学生数据了
学生数据来自于哪呢
State
它一开始空数组
然后呢我们这里呢
去获取学生数据
Stills
就是getAllAwait
getAllStudents
拿到所有的学生数据
然后呢把这个数组
是不是设置到状态里边
改变它的状态
它重新渲染
ThisSetState
然后呢
Stills
对吧
让它重新渲染
没问题吧
这是我们以前的做法
然后Render的时候呢
返回啥呢
Render的时候返回的是
我们返回的是
这个Comp组件
保重一下这个Comp组件
返回这个Comp组件
这个Comp组件呢
我们一次把我们的属性给它
就是如果你传给我这个组件的属性
全部给力
然后呢
我在额外给力一个属性
什么属性呢
就是学生
Stills嘛
对的
Stills
然后呢
我们把这个States
Stills传给力
这是高解组件的写法
好好看一下啊
这是咱们以前的做法
没问题吧
很简单的代码啊
你给我一个组件
这个组件呢
它不是说要
需要学生数据吗
它自己又难得获取
我帮你来获取
获取完了过后呢
我把通过这个属性给你传过来
对吧
就设置好了这么一个高解组件
然后呢
我们后边呢
写这个函数
比方说
有个组件
它需要这个东西
比方说啊
有这么一个组件
需要这个学生数据
那么这个Test组件呢
我们就假设
它有一个Propos
Propos里面
就已经带了学生数据了
就已经带了这个学生数据了
好
于是Propos
这个组件就这么写
就完了
好
最后呢
我们用包装组件
包装一下
with all students test
好
然后呢
这里边
得到一个新的组件
test students
得到这个新的组件
OK
我们把学生那个新的组件
这样子也能渲染出来
你好好看一下代码
代码
不要前面学习的
后面有丢了
千万不要这样子
现在就不用到这个了
好
你看一下这个代码
保存咱们来看一下
哎
儿子
有Temps import services
students with outside
哦
这里
路径写错了
花了文件夹了
好
保存啊
这也可以
对吧
也可以
但是呢
这样子呢
要跟我们刚才的那种写法比起来
那就简直是
差的不是异性慢点
之前的那种写法
是极其容易理解的
我只不过
封装了一个函数而已
对吧
你看你这里
给我绕了多少个圈
啊
你给我传一个组件进来
我返回又返回一个组件
这个组件尤其做一些事情
然后又把自己的
过来传过去
脑袋都传云了
是不是高阶组件
特别复杂
你们刚才之前学过了
高阶组件的
应该感觉到高阶组件
特别复杂
那么现在
现在这个东西
特别特别简洁
无非就抽离出一个
生生函数吧
你们学了这么久的解释
难道还不会封装函数吗
无非就把功能写到函数里面
就完了吗
对不对
你看一下
而且你高阶组件里边
还有个重大的缺陷就是
它会导致我们的
组件层次会变得
越来越深
本来我们都很简洁的
一个APP组件下面
有一个什么
有个特色组件对吧
因为我要增强猛弱
还有个淘了一个组件
是不是又导致了
什么
Rave转发
乱七八糟的问题
是不是又来了
对不对
就导致了很多问题
那么现在有了
Hook之后
变得无比的简洁
就是一个普通的函数调用
而且不仅如此
我们可以很
为什么说Hook的出现
它是为了
它是为了搞定那个
横切关注点的呢
因为我们现在
无论是副作用也好
还是什么状态也好
是不是全部可以拆开
拆开对吧
可以拆得非常细
比方说
组件1
它要用到五种副作用
副作用操作
其中三种
三种副作用操作
是通用的
是在其他组件里面
也可能会用到
那么我们只需要去
拆分这三种副作用操作就行了
对不对
没问题吧
是这个意思吧
其中三种副作用的
是操作
是通用的
那么我们只需要
拆分成三个函数
对吧
一个函数搞定一个副作用
就完了
那么如果说
以前的内组件里面怎么办
你是不是要封装三个高隶函数
那个组件的层次
会不会越套越深
咱们之前讲过
有些的时候
我们为了横切关注点
一个横吹
不要说日式记录
是一个关注点对吧
还有什么呢
当时我们举了什么例子
总之还有一些
其他的就是功能点
我们都可能会
把它抽象成一个高隶组件
那么这样子
一层套一层
我先把它封装一次
用这个高隶组件封装一次
再用另外一个高隶组件
给它增强一个功能
那是不是这个层次
会越套越深
越套越深
对吧
到时我们组件结构
就很难理解了
但是你看一下
我们如果使用这个
扶子
张开过来
如果使用这个
非常简洁的Hook
你看一下组件结构
非常非常的纯净
组件结构
就这么简单
而且它既完成了
功能的裁分
而且这种裁分
要比内组件好太多了
因为内组件里面
状态是揉在一起的
但这里的状态
全部是分级的
比方说我们这里
比方说这个组件
要做很多事情
它其中一件事情
是要用到这个东西
ok
那这一件事
要用到这个东西
我就去调用
那如果还要用到
别的其他通用的事情
我们去调用
另外的制定Hook
对吧
它就裁分了
非常非常细
比方说
再举个例子
比方说我要分页
或许学生数据
再写个制定Hook
那么这里的UsePageStudents
又来一个制定Hook
我们把这个代码复制一下
分页或许学生数据
该怎么选的
是不是要传个页码进来
你告诉我一个页码
还有什么一个页容量
对吧
你告诉我一个页码
和页容量
我管你这个页码
页容量哪来的
关我屁事
你给我就行了
给我我干嘛
你给我我干嘛
我是不是要有个状态
对不对
有个状态
一开始有个状态
然后我是不是要执行副作用
副作用干嘛
是不是另外一个函数了
getStudents函数
那么这个函数里边
调那个函数
是不是要传页码进去
要传什么
还要传Limiter进去
对吧
它说马上就提示你了
你这里边有一奈像
一奈什么呢
一奈Page和Limiter
只要这个没变
OK 那个学习数据是稳定的
只要这个东西变了
我一定会重新调一个副作用函数
我们把这一块功能抽离出去就完事了
对吧
好 那么这里呢
返回来是什么呢
返回来是一个
一个这个
一个就是返回值
这个返回值里边
我们这里换个名字吧
因为这里返回来有可能有种数
还有学生数组对吧
返回来两个东西
我把这两个东西都给你
我管它那么多
这也是Risp
这就是那个响应结果
这响应结果一开始是一个空对象
一开始是个空对象
好 那么这里呢
当我们响应结果完成之后
我把这个响应结果给你
对吧
所以说你们一定要去练习
我们之前讲过一些练习的时候
你们一定要跟着做
一定要一定要跟着做
否则的话
否则的话你
你可能连这些API都搞不清楚
都是模糊的
而且这些API呢
虽然跟我们支持没有什么关系
但是会影响你听课
你完全不知道这个API是啥
它返回来的结果不是这样子吗
返回来的结果是啥
所以那个Count
对吧 我都记得了
为什么我记得
我不是我记性好
虽然我写了的 我自然记得
这是种数
对吧
数据种数
还有这么Fant
BadPage
对吧 这是个数组
这是它返回来的东西
OK 那么这里呢
我就写好这个自定以后可了
那么这个就不是手势加载
那么当
就是根据业码
根据业码和业容量
获取学生数据
得到
得到一个响应结果
并且
当业码和业容量变化时
将重新获取学生数据
就这么成绩
甚至还可以给默认值
可以给默认值
你爱传不传
保存 你看一下
那么比方说到这边
这边
就还是个特色为例吧
那么我们在这里来换一个
叫做
UsePageStudents
就掉了还是就完了
就掉了
爱传不传
对不对
那么这里呢
返回一个响应结果对吧
比方说1
响应结果
我们这里
输
得到响应结果里面
Fant byPage对吧
Fant byPage
那么得到这个输出
好 这里上面再输出一个
再输出一个
和起来
上面再输出一个种数
数据 种数
种数是多少呢
种数是
RisperCult
OK
好 来看一下吧
保存
好多这个东西是NDP
行吧
咱们输出一下
Risp
在控制台里面输出一下
哦
一开始是没有数据的
它一开始是没数据的
所以说
第一开始
我这个代码就报错了
它一开始是没有数据的
是没有数据的
那这样子吧
一开始我
以为它没有数据
一开始我们用
就不给默认词
不给默认词
使用Undefend
我们这里
得到这个结果
判断一下吧
如果Risper有值的话
如果它有值的话
那么这里呢
返回
否则的话
如果它没有值的话
返回NOW
就啥都不显示
保存
好 你看一下
是不是达到第一页数据了
当然我们这里是传使的
当前页码和种数
页容量是传使的
那么这两个东西
是不是又可以
自己再写个Hook
它管理这个东西
哪来的呢
跟它有什么关系呢
我们可以自己写个Hook
对吧
比方说吧
我们这里随便哪一个吧
就UseState
UseState
那么这里呢
我们使用
E
Page
SetPage
我们自己写的一个StateHook
这里呢
来自于Page
那么下面呢
我们加上一个
Input文文光码
Number
它的Values
来自于哪呢
来自于Page
Unchanged
当改变的时候呢
干嘛呢
我们重新SetPage
PoseInt
1点Target
点Value
好 保存
你看一下
好 那么现在是第一页
你看呀 点击
第二页
看是不是显示第二页数据了
点击第三页
是不是显示第三页了
你看我们把这个
重新获取学生数据
就全部放到Hook里边了
整个这个函数里边
没有任何一句话
跟什么获取学生数据有关系
全在这里面全部封装好了
好好体会一下
下来一定要你自己去写一下
你自己不写的话
你体会不到
这个东西有多爽
真的是你体会不到有多爽
后边
虽然说现在Hook呢
还没有完全普及
很多公司里边呢
可能习惯上了
因为以前用了太久了
这些内总监
生命中的函数也太熟悉了
没有太具用了这个Hook
但是呢
以后我觉得他一定会大放异产
在我们这个Rx开发当中
我当时看到这个Hook的
这个点的时候呢
当时我去约组官方稳当
读到他那个就是
就是Stats
Ustats的时候
当时我就读了
第一篇Ustats
我惊呆了
我说这个东西
这个裁分太厉害了
这个裁分
我们可以进行更加
细腻度的封装
对吧
以前的话
在内组建里边
比方说
一些复杂的组建
生命中的Deadmount里边
第10家在完成
我们可能要做很多事情
举个例子吧
Component
Deadmount
当我们在
完成生命中的这个函数的时候
我们可能要做很多事情
比方说
Rx获取数据
这是副作用操作
对吧
还有就是设置
设置
把他抽离出去
Rx获取数据
数据是一个高階组建
然后设置一些真实的动物元素
是一个高階组建
全部把他抽离出去
抽出去过
这个组建结构会变得非常复杂
调用起来也非常难用
因为这些数据
这些事情是不相关的
但是生命中的函数
由于只有这一个
你没办法
你只能把它写到一个函数里面
但是现在有了Hook
把这东西全部抽离出去
横向切分出去
一个副作用操作就是个Hook
这个是一个Hook
全部变成一个制定Hook
那么他里面
每一个Hook里面
还有自己的状态
可能有自己的副作用
对吧
他们的情况可能都不一样
单独抽离出去
去做
这种做法
要比你全部揉在一起
真的是好上千万倍
所以说
当时看到这个Ustet的时候
我进来了
我这个玩意
它一定可以达到一个
抽离状态的目的
状态的更加吸力度的划分
那么多个组建里面
共享的那种就是状态逻辑
指的不是多个组建
共享的状态
因为我们知道Hook
每次交用的
就是每一个节点的状态
是相隔开的
它不是同一个状态
只是他们的状态
处理逻辑
是不是完全一样的
把这些完全一样的
多个组建共享的
就不用再去使用
什么高阶组建了
而使用一个
普普通通的函数
就可以搞定
而且它不会改变
这个结构
不会改变组建结构
那我们以前
除了用高阶组建之外
其实以前还有一些做法
还要比较
以前我们
我给它写一些吧
我就不过多的去
演示
还有什么做法
还就是Render Props
就是Render Props
比方说我们这里
写这么一个组建
All Students
就这么一个组建
这个组建
它也不用给我
传一个什么函数进来
你也不用传一个函数进来
我就是一个组建
就是凉容做法都可以
其实Render Props
其实本质上
就是一个高阶组建
本质上就是个高阶组建
只不过Render Props
它是解决某一层面的问题
就是
我数据一样
显示不一样的问题
那么这个就是可以用Render Props
不要说All Students
就这么一个组建
这个组建里面
就一个数组
然后
当家在完成过后
得到所有学生数据
设置状态
然后显示的时候
显示啥呢
我们就显示的是
你给我传递的一个
判断一下
显示的是
如果你给我传递的一个属性
叫做Render
这个属性
Render Props
Render属性
对不对
你给我传递的属性
那我干嘛
那我返回
返回这个
属
雕用这个函数
你给我传了一个函数
我最好判断一下
Type of Render
是不是一个方可形
对吧
如果你给我传的Render
Render这个属性
它是一个函数
于是我去雕用这个函数
我把这个学生数据传给你
就这么一个意思
我把这个学生数据
Restate
Destose
传给你
然后你去干
干嘛干嘛
你返回来
应该是一个节点
l死呢
如果你
给我的啥都没给我了
我就返回了
对吧
Render Probe是不就这样写的吗
然后到这边
这边用的时候咋用了
用的时候
用的时候是这样子
我们比方就使用这个玩意
就使用这个玩意
All Students
它不是一个Render属性吗
这个属性
你要给它一个函数
它会传过来一个学生数组
会传给你一个学生数组
然后你返回啥呢
返回它一个组件
或者是返回它一个元素
啥都行
返回到是一个Test
对吧
返回到
返回到是一个Test
好
Test里不是要属性吗
Stose是个属性
不给它复制为Stose
对吧
把这个属性复制给它
那这样子也可以
算了
我们还是演示一下
看一下吧
所以说基础一定要打牢
基础打牢的关键点就在于
你们之前
我们做的练习
你们一定要跟着做一遍
老师讲得再清楚
讲得再直白都没用
你不去练都没用
我告诉你
全部是前功尽弃
一定要去练习
你练习了过后
你这些东西才有印象
你还知道它是怎么玩的
RenderPurpose
不就是这样玩吗
对不对
你给它一个函数吧
那么它到时候呢
你传掉函数过来
它到时候会调用这个函数
到时候会调用这个函数
它发现它是函数去调用
把数就给你传过来
返回这个函数
返回了结果
没问题吧
好
那么咱们来看一下
是一样的
好
那么现在
这个组建结构
是不是也变得复杂了
多了一个组建的
多一个莫名其妙的组建的
本来我就是想
之前是这个东西的
多了
封装了莫名其妙的一个组建
而且这个绕来绕去
是不是绕晕了
特别容易绕晕
但是现在用后壳的
制定后壳
就非常非常简洁
制定后壳没多少讲的
我只要可以讲
我之所以花那么多时间
一是因为他的视频课程
我希望通过视频课程
给他讲清楚
给他讲清楚一点
我怎么又变成英文了
这英文都
其实这英文有啥区别呢
这个就没有
除了拆单之外
你不注意看的话
都没有发生变化
对吧
到这里顺便说一下
INF1
有一些同学说
他变成英文一升级
变成英文之后
那就不知道怎么办了
写代吧都不知道怎么写了
都蒙了
这些configure
display language
这里选择ZH-CN
他要让我重启
重启Basque算了
我不重启
要的意思吧
那么这里呢
我们再举个例子
就说我们现在视频课程
尽量多发现时间
我不但要告诉你这个知识
而现在让你体会到这个知识
它生成吃的含义
它为什么要有这个东西
你要彻底理解它过后
你才能灵活自如的应用
再来第二个例子
比如说
很多组建
它都有这么一个功能
都需要在
第一次夹展
完成后
启动一个技时器
很多组建可能需要这么一个功能
在第一次夹展完成之后
启动一个技时器
然后在
组建销毁时
卸展
都随便举了两个例子
很多组建都需要做这么一件事情
那按照以前的做法
是不是又得高階组建了
也要把这个功能点用高階组建
抽离出去
否则的话
一代码就会不断地重复
但是现在有了乎可之后
真的是方便的赶人
你知道吗
又是
这个取了什么名字呢
Tamer
又是Tamer
好,来吧
你看
给它写这么两个例子就够了
它要不要这个UseData
放怎么放
以后不用再说
UsePortDefault
有没有这个
行了,就这个吧
那么我们写这么一个函数
我没有用方个形的
要不然还是用一个方个形
算了,就这样吧
UseTamer
我就写这么一个函数
这个函数干嘛呢
是不是就是UseFX
你第一次夹展的时候
要启动一个技时器嘛,对不对
是不是要启动一个技时器
要启动这么一个技时器
那么我就写这么一个UseFX
UseFX里边干嘛呢
是不是要启动技时器
对吧,启动技时器
因为它只是在
第一次夹展里面的时候启动
所以说我们这里
一旦相为空数组
只有第一次夹展的时候启动
那么这里呢,我就设置一个Tamer
Tamer
然后干嘛呢
再一次,Interval
比方说Interval嘛
Interval
每隔一段时间做啥事
那么做啥事我是不是不知道
我咋知道你要做啥事呢
我只知道我要启动技时器
但是你要做啥事我确实不知道
所以说你做啥事是不是在传给我
通通参数
传给我一个啥
传给我一个就是Funk
要做什么事情
传给我
那么我去做这些事情
那么你把这个函数传给我
我也没有什么传数给你
好,那么时间间隔
Directing
你要告诉我
我也不知道多好间隔去做一次
时间间隔传给我
我只是帮你启动一个技时器而已
这个技时器写好了之后呢
我们返回一个清理函数
这个清理函数要做的事情很简单
就是把这个技时器
给它清空
对吧
打个注释,这个函数
这个制定互可干嘛
就是主键首次宣然后
启动一个技时器
什么技时器呢
是一个interval技时器
我们给它把注释打好
然后主键卸载后
清除该技时器
对吧
那么我们就可以用这种方式来处理
那么这个Ustex没用了
没用了,去掉
好,那么这就写完了
你挨做什么事情
你自己去做
你给我传参数传进来
我不管你了
接下来这里有一个
不是抱错,是一个警告
这个警告为什么一会有呢
是因为它说
你这个副作用函数里面
它用到了这两个变量
但是你没有把它做为依赖项
我们这个警告呢
如果要解决的话
当然很简单
你只给它传一个函数
duration过去就行了
你给它传过去就行了
但是呢
我这里确实不想传
因为它确实是第一次操作
就做这个事
后面它一定不会做了
因为我们的功能说明就是这样子
它后面一定不会做了
所以说管它一代向改不改变
我都不会再做任何事情了
只有主建卸载的时候
才会做这件事情
那么我想不希望
看到一点老火
当然你不管它也无所谓
看到一点老火对不对
我们想把这个就是警告清除掉
那么这个清除警告的话
我这里说一下吧
之前还没讲过这个清除警告
有的时候我确实
我知道我自己在干什么
我不需要一代的两个东西
虽然说我用到了它
但是我不需要一代的两个东西
那么如何来清除这个警告呢
首先我跟大家说一下
这个警告是怎么产生的
说一下
这是个页外的知识
在使用hook的时候
如果没有严格按照hook的规则进行
不要该写一带一项
你没有写
或者说这个hook
该使用use开头你没有用
只能在顶层调用
这都是一定的
不能在判断里面去调用
但是你跑到判断里面去调用了
但是有些特殊情况下
我们确实知道自己在干什么
我们能够控制它
希望不要去给我进行
这样的代码检查
那么如果你没有按照
hook的规则进行的话
esnint的一个插件
会爆一个警告
会爆出警告
那么插件的名字叫什么
名字很长
我也记不住
它使用这个角色架
create-react-app这个角色架的时候
它就已经安装好了这个插件
它的名字叫什么
我收一下
叫做react
esnint
反正是你这个开头
pronging一定是这个开头的
后边你看一下
esnint-pronging-hooks
就这个插件
这个插件里面会给你爆一个警告
哪个插件是这个插件
esnint-pronging-react-hooks
它会给你爆出警告
那么它爆警告的时候
它是有两个规则
有两个规则给爆警告
那么刚才我们这里的规则是什么
就是依赖向不满足要求
它会给你爆警告
那么根据我们esnint的支持
我们是不是可以让它忽略掉这一点
对吧
我们可以让它在这个文件里边
就不要给我警告了
忽略掉这个就是
忽略掉这个就是检查
那么怎么来忽略呢
OK
这里我们来查一下
这个插件它的官方文档是怎么说的
这个要学会
要学会如何去查一个
插件的官方文档
好
怎么来查呢
我们就进入网页里边
去搜一下
我们npm介石
进入这个网站
然后去搜一下这个插件的名字
复制一下
搜一下这个插件的名字
它就会告诉你它的规则
点进去看一下
然后它告诉你它的规则就两个
就两个
一个是互可的规则
一个是呢
就是依赖向检查的规则
一个是hensity
什么意思
叫做全面的
就是依赖向检查
全面的依赖向检查
那么你把它设置为war
表示有警告
有警告发生
那么这里呢
我们就把它设置为off
off我们在一般的eslint
表示把它关掉
把这个配置关掉
好
那么根据我们以前学过的知识
怎么写这里
咋写
是不是在这个文件开头
我们只需要它忽略的文件就行了
在这个文件开头
打上一个注释不就完了吗
对不对
这个注释里边是不是前面写上
eslint空格
后边写上我们的配置
就这个配置
把它设置为off
对吧
就完了
一看就不报警告了
就是eslint的东西
跟我们现在rex没什么关系
ok
它就不报警告了
对吧
那么现在这个就写完了
我们来测试一下吧
到这里面来
复制一个
然后我们这里
也不要这个组件了
也不要这个玩意了
还是用个test
还是用test
有这么一个组件
这个组件
它要使用一个hook
它可能一开始要启动技术器
我们刚好就写了这么一个hook
启动一个技术器
就是use tamer
from my hooks
use tamer
那么这里边
这个组件啥
啥都没有
这是一个组件
test组件
然后我们这里
就调用use tamer
它啥都没返回
对吧
非常灵活的
这个函数里随便打写
然后这里要传一个函数
就是每一次时间
间隔到了过后要干嘛
比方说一秒钟
间隔为一秒钟
每隔一秒钟要干嘛
我们要输出一个
输出一个啥
我也不知道输出啥
输出一个
test组件的一些副作用
操作
比方说随便写吧
随便写
那么咱们来看一下
这边
你看是不是每个一秒运行次
对吧
它就实现这么一个功能了
对不对
而且它还有一个功能是什么
当它卸载的时候
它就不见了
比方说这个函数里边
把它卸载掉
我们这里UseState
这里是Visible
这里倒进来
UseState
其实像这个玩意
是不是也可以抽象出去
对吧
也可以抽象出去的
然后这里的
test这里
我们再给它写上一个按钮
隐藏显示
显示
于是我们这里这样子写
这样子写
这里Visible
如果它的值为处的话
我们显示这个组件
点击这个按钮干嘛呢
onclick
点击这个按钮的时候
我们就重新设置
setVisible
为什么
之前的相反的情况
保存
你看一下吧
一开始它有这个副作用操作
对吧
隐藏是不是写在这个组件了
这个谈判是不是清空了
对吧
再显示是不是一个新的组件出来了
它又继续
计时器
然后再隐藏
计时器又消失了
对吧
我们就把这个功能点
给它抽离出去了
所以说我们用了互可之后
它会变得
整个程序会变得非常非常细致
大家以后在公司里面开发代码的时候
特别是用rex开发代码的时候
一开始可以不用去抽离这个东西
而写着写着
发现我们有些功能经常会用到
于是你这个时候就可以考虑优化
把它抽离出去
而且这种抽离
它不会改变这个组件结构
所以你不会产生了
组件结构发生变化
导致你可能有些相关的功能
发生问题
它不会的
组件结构非常纯净
就是这两个组件
App and Test
这样的做法要比
高阶组件
要比什么Render Props
要好
所以这个互可的就是它的优势
所在
而且它的代码非常容易理解
它无非就是抽离的一个函数
出去玩事了
把风光的一个函数而已
你看高阶组件和Render Props
要绕多大一个圈
你才能理解这个东西
所以说用这个互可的过后
会变得非常简洁
这个东西让大家下来练习一下
都去做一下练习
比方说像我们这个技时器
像刚才做了一个什么
或许水层数据
这些千七百万的抽离
以后我们在真实项目里边
可能会遇到更多的一些场景
去抽离这些东西
这是关于自定义互可
它没有什么新的知识
就是你写个函数把风桩一下
就变得整个代码变得非常简洁
这是关于自定互可
其实互可的核心知识
我们已经讲完了
最核心的知识
百分之八十的场景用的知识
都已经讲完了
后面还有一大堆东西
一大堆东西的话
都是一些不太常见的东西了
我们把它作为什么
作为那个
它作为扩展课程吧
把后边的东西作为扩展课程
得了
因为后边的东西
确实不是那么常见
算了算了
还是不要作为扩展课程的
因为毕竟我
主要是担心它以后
用的场景会非常非常多
可能会用到那些知识
所以大家还是听一下
听一下
OK 这是关于自定互可